作
詞・作曲・作曲・編曲 初音ミクちょっと
忘れんで
おってね。
秋
の日が
短くて、
今、沿って
いた後、
この
川沿
いをゆ
っくり歩いて、この
地に向かった。
家
族に流れる
川、銃
器を受けて、
赤
く光る水
の爆弾が、
私は、
断
拝に向か
れた。ク
リーチャーも、
さすが
から、ジ
ューシーと花
椒は、この
映像の綺
麗な川は、
綺麗な川
である。
ポスターの
川や、
ただのお
前でしていた
日々のお
ばあさんが、
資
料館で読
んだ説明が
覚え出さ
れていた。
この
あたりは、
下には鮮
やかな土
地だったもの、
上には、
ここを、
上にとり
暮らしていた。
そして、
おばあさんが、
朝、
出発の
場で、
はいん
ええ
ええええええ
ん
いつも言
ってるけどね この
お願いしますは
もう自分にお願いします
やからね
今日はもう
い
ろんな先生方
もらえてて
もう先生
もね緊
張してるんだ
けど毎
回また君た
ち見て
たら楽
しみで仕方が
ない君
たちの呼び方楽
しみで仕方ない
一人
一人違う
ねんなちょっとず
つ似てる
けど違う
また聞か
せて君た
ちがねえ
っと指
名のみの方
をしていきたい
んですが
今7画
面のところに
いよいよ入って
いきます名
前を出された
ら 読
んできてください
小川さんから
お願いします夜
のお
じいさんのおば
あさんの言
葉を聞いた
とき
には、ガ
ーキとチ
リトリを持
っていた。お
ばあさんが
私た
ちのお
じいさんに
口を強
いた。県
元の女
の子らには、
ナナがあ
って、病
げんわから
ない、お
よそは、鼻
の耳の
人と
のこと、
名前が
って分
かっている
人甘
いの飛
びたの骨
が冷
めた後に
800人
甘い、
少し赤い、
絵にと
った感じが
します。
ここにさえ
見える感
覚が強
くやらせ
る、
温かた物
を測りだ
り、川
を流
されていってしま
ったり、
数にも数
えられ、
あとお
ばあさんがお
かがさまに戻
ったり。あすいざ
わさん。せ
めて名
前のわかって
いる人はい
つか誰
かが迎え
に来てくれ
ばせ
んかと。私
も、私
も
ずっと探
してお
ります。迎
えが来
て家族
の所に
戻
った本
木さんも
おら
ん事はないが
ハンフレーズ
に誰
かに迎
えてきても
らえないが
殺
してもらえ
ないも
しかして、
家族に今、
犠牲となった
のではないか
いや、今
でもどこ
ぞで会
場に待ってる
人がある
かもしれないお
はようございます。
山
下
さん両
党に手
を挙がって、
こう言ったの
だった。萩原さん。
あやちゃん、
よかった
ね。
もう一人
のあやちゃんが、
あなた
に会
いに来てく
れたよ。や
がって、お
ばあさんは
顔を
上げるの。世
話だらけの顔
を一杯に、
もっと白を
きつんで、
私
に笑い
かけた。目
には光
るものが
あったので、
秋笑い
みたいな表
情だった。
萩
原さん。この、
すのけあ
やちゃんに、
夢やら希望
やらが、
あなた
の夢
や希望
にもな
って、あ
なた、ええね
え。
元気で名
簿を生きて、
幸
せにお
暮らしなさい
よ。私
は恥ず
かしくなって、
下を
抜いてしま
った。
そんなこと
は、考え
たこともな
かったから。
お話しします。
そんなことに気づ
くんやっていう
ところがあって
ちょっとね何
か聞いてみ
てもいいですか
はいえー
とね高
橋さんヨ
ナゴムレンの
最初の
方のお
ばあさん
おばあさんは
私たち
が先
に口を
開いたので、
おばあさんは、
あ
やたち
が聞くよりも
先に口
を開いた
のかなと思います。
自分ではどう思
っているのか?自分
では、
あやた
ちがまだ
小
学生とか
で、ク
ヨークのことを
あまり詳しく
知らないかな
と思って、
さ
っきも教え
たのかなと思
いました。
お
疲れ様でした。
さ
っきのうち
に、
学校
の教
え方を教えているから。
う
ーん。
うーん。
なん
で?あの、
今、何?え?
一
日で読んで
てね。別
に何も言う
と、今
考えている。
でも
やっぱり
中学生と
小学生だけ
であったんです
よ。だから
あ
んまり知らない。
でもこういう
細か
いところは知
らないから、
や
ったな。
でも
めちゃくちゃちっちゃ
いな。小
さなのがあ
った。私
たちの子
で、さくに口
を開いている
んですよ。ロ
マンジーの中
に、ロ
に、
受
け付けて、
わ
ざわざ、
この
時は、話
し子が働いて
いるかな?この
方に、
この方に、あ
〜、
ご視聴ありがとうございました。
え、人を合
わせたって言ってない
のかな、
私
の人って、
先生の
画像でこんな
に、
刺激的なもの
だと思った
から、よ
って、ほら、
くるく混ぜた
ら、や
っぱり、
こうやって、
人のやっぱり
見てもよろしい?
一
気に、最後。
一気
に、最後に、
もう一
気に、最後に
いいことだったんでしょう?
お
ば
あさんご
視
聴ありがとうございました
多かった
とか、少
なかったとか、
行く人
は何ですか?
そうな
の。
そうなの。
行くと
したら、
学
校の先生
とか、
社
会科学士
とか、子
どもたち、
あとは
この
原爆で亡
くなった家
族とか遺
族という
人はな
かった、その
時は嫌いだと思
う。ご
視
聴ありがとうございました。
お
疲れ様でした。
大体の方が
大
体1
人に層を
伺
っていたので、
私はどれ
くらいですか?
私は、
うちごの最後
で、受
付日程
も、そ
こに受付
してくださいって
言って、お
ばあさんに、
ご案内できた
ら、お
ばあさんはみ
んなに、
質問ないという
か、そこで
い
ろんな人が話
しかけていると
いったと思います。
お
疲れ
様でした。
私の人
はやっぱり言
うことから、
私は何もある
しね、ここ
にさえていただ
いて。
どうしても、
先生我慢でき
んのに聞いていい
のに。お
ばあさん、
扶
養党でお
掃除をしているよね。
扶養党
とおばあさんに、
どんな関係
があるんであるの?
ご
視
聴ありがとうございました次
回予告どう
か分かりたいの
が入ってたら、
やっぱりお客様付
けです。
ど
んな人に分
かって
いるから、お客
様付
けです。や
っぱり同じ
日が
付けたら、引き出します。
や
っぱり一応、
どう
ぞ。お
ば
あさんは
被爆者で、
おばあさん
が被爆
したっていうの
があって知
らない人が
ま
んじゅうのそ
こにク
ローコンのとこ
におったところで
あえちゃんみたい
にし
ばきくより先
に口を開いた
っていうのはあ
えちゃんも聞こうと
してたから知
らない人に聞
いても全
くわ
からないから
被爆者の
おばあさんだった
ら何を聞
いても大体
わかる
から芝
生のおばあ
さんが責任
を持ってそこ
にいるん
じゃないかなと思
っています。
そうすると、
やっぱり掃
除とか、
きれいに整
理工夫を
しています。
お
待ちしております全
体の
パイ
プはす
べて
の覚え方がいいです。この
パイプは、
どうかに置
き換えますか?
ポ
イプは、パ
イプで
パイプを
開くと、
パ
イプはその状態で、パ
イプはそれを使って、お
母さんはお
母さんが
お
母さんを
やっているの
か、
仕
事をやっているか
わからないけど、お
母
さんはお
母さんやから、 被害を受けてしまう
ことができる。そこでランティアをやってる
とか、 仕事を
やってるとかわから
ないけど、お
ばあさんは、被
爆者の
おばあさんやから、
被害を
少
しでも受
けたから、
被害者
の放
置が
わかってるから、
そ
こで、あ
えちゃんたちは小
学生や
中学生や
から、そ
こに来ること
は、小学生、
中学生はめ
ったにないから、
被爆の
すごい
ことはわかって
ないから、おばあ
さんは被害
を受けたから、
それを知
ってほしいって、
さっき陸
中開いていた
のかな。サ
イトシャツ小
学
生とか、
知
って
もらいた
いとか、
他
に
も、
他にも、み
んな
に、
なんか、
経
験したこと
を、他
の人たち
にも知っても
らったら、
ちゃんと知ら
ない人とか
より
も、知
ってる人がちゃん
と言ったほ
うが分か
って、い
ろんな人にも
分かってもら
えるしこの
留
学者のお
ばあさんは
事務
とかじゃなく
て優し
作業もなく
て本当
にこの
留
学になった
時に本当
にこんな
悲惨だった
状況本当
に知
ってほ
しかったから
行
ったんだと思った。
ご
視
聴ありがとうございましたでも
さぁ、
こうやってみ
ていると、
人間がすごい、
クリ
オと乗る人
の方、
タヤちゃんを
知るじゃないか、タ
ヤちゃん、
そのために、
あ、そうか、
タヤちゃん、
こうやってる。
キ
ロさんの一
年の知り合
いの日にも
ちくり、
名前を知って
いるんです
よ。ご
視聴ありがとうございましたお
めでとうございます。
ご
視
聴ありがとうございましたご
聴ありがとうございました今
の操縦して
いるのは、
自分から操
縦していて、
ちょっとでも来
た人に原
爆の気さ
さを教
えて、
後世
とかに、
お
ばあさんたちが
亡くなったら、
そ
こで原爆
の下
のれさを教えて、後世とかに書いて、おばあさんたちが亡くなった
ら、そ
こで原爆
を
受けた人の
人はもう
い
なくなっちゃうから、
今のうちに
原
爆の恐
れさを教
えて、後
世に語り
ついて
も、お
さらにして
いるんです。
そういうことも
この
あたりとつな
げて
気球爆のこと
を忘れない
でほしいこの
人た
ちはこの
影を苦
しみで死
んでしまったから
この人
たちのことを
忘れないで
ほしい最後
に上手くね この
子のこと
綾ちゃんのことを
ずっとず
っと忘れるんだ
よってねそう
いうこと
を
覚えてもらえば
目
も楽
しさのことを
取らないかもし
れないって綾
ちゃんになってほ
しいお
ばあちゃんがこう言
ってます。
こういうの
がわかり、
作るでは戦
争にならなく
なるか
もしれません。
私なんかど
こかで続いた
のかな。
人
が死ぬ。
えっと、
死ぬ
ことは当た
り前やけど、
殺
すっていう。
その
人で、その人で、
戦
争で、自
分の人
たちだけでは
なく、い
ろんな人の意
見について、
み
んな両手だね。
私
は友
達と語り
合いたいところで、
前
川さんが、
ちょっと
あなたの
も聞いてみたい
な。み
んなもちょっと聞いて。
お
疲れ様でした
ご
協力ありがとうございましたお
母さんが
知ら
なくて、
もう一人の
櫛の手を
やったのに、
もう、
あの
日
常では、
あなたの夢
の気分を
見せなければ、お
母さんが、
その
ために、元
気にならって
いって、
幸せに
おくらしなさい
よって言
ってくれたから、
そういうのを
言
っているの
ですね。今
後、これをこの
1つ目で見
た時も、そんな
ことに1
つも
言っていなかった
から、め
っちゃ
もいいのかな
と思いました。
ありがとうございました。
確
かにかけ
たら、確かに仕事です。
し
っかりしっかりしっかりしっかりしっかり
しているのですよ。ぜ
ひ、
ぜひ、ぜひ、
ぜひ、ぜひ、ぜひ、ぜひ、ぜひ、ぜひなって。
そ
ろそろ誰か
お考え、お
きてよう。え?
な
ぜ。こうしましょ。
はい。
お
疲れ様でした。次
にお
会い
しましょう
ご
視
聴ありがとうございましたその
後にまた
あなたの
気分
を 恥ずかしいな
そ
こでもう恥
ずかしくなって
したう
れしいな自
分自身も
恋しいな
お母さんと
は嬉
しいな くらい嬉
しいなか恥
ずかしいな嬉
しい感想が
あったはずない
だけど、
恥ずかしく歩
いてしまって
しまう。
まだ、嬉
しいって、恥
ずかしく歩
いてしまう。だ
けど、恥
ずかしく歩
いてしまう。
そんなことは何
回もして
います。
あ
った
った自
信がなくて言
葉や話し方が
乱れるように
先生
にさ
え?
あった
アメ
リカの人でも
ルースはお
母さん被
爆者の上
手だろうというのは
あって被
爆者の上
手に呼
ばれているからう
るしくなっている
からう
るしくなって
いるからい
わ
ゆるとうるしくな
っているからこの
中にこの
場所で
被爆者の
被爆者という
のがまだある
から地
悪者っていう
のもあってめ
っちゃ嬉しいし
言
われることに関
してもらえるかもしれない
そういうことを言われると、
なんか、恥ずか
しい。この
顔で、なんか、
メンタ
ルのワースも、
なんか、そ
こは思うことが
いないし、す
ぐに人振
りに、
半
分見て回
らない。だから、
なんか、メンタルの
ワースも、そう
いう、なんか、その
場合は楽
しい。え
っと、
この
おばあさんの
言っていること
は、あ
やちゃんが、
このなく
なってしまった
あやちゃんの分
を頑
張って生きて
ねっていうこと
で、この
あ
やちゃんはそんな
ことを考
えたこと
もなかった、
おばあさんに
このことを
言われたとき
に、
少しド
キってして、
その後に、
た
ぶん今
までは、
こ
ういう原爆の
日ちゃんととか見て、
あんなに、
その
日までちゃん
と、 お
ばあさん抱いてた
りしてたのに、
奪われてか
わいそうとかそう
思ってたけど
でもそんな
ことを
か
わいそうとか
確かに
思って
も亡
くなってしまった
彩ちゃんにとって
は少
し嬉しいか
もしれないけど
亡くなってしま
った彩
ちゃんにとって
はも
しかしたら自
分の分も
精一杯頑
張ってきてく
れた方が嬉
しいかもし
れないというよう
なことを
悟って
少
しドキッと始
まってもらっています
ご
視聴ありがとうございました何
回も、
今の
部下さんがそ
こに 本性で
できた。お
ばあさんから、
いろいろなこと。
ここはちょっと読
んでみ、
る。応
読してみる。
そ
したら、
何
か見
えてくるものも
もしかしたらいい
かもしれない。ちょっと
読んでみ
ようか。納
得いくまで、
せんぜん止めないから。止
めないので、読
んでみて、ちょっと話
してみて。
どうぞ。ご
視聴ありがとうございましたお
待ちしておりますこの
辺りは、
今は気
がつかない。
今
は、どこに行くか
ない。どう
やって、
バ
ターは、
一
つは、
一つは、この
辺りは、
ど
この地点?
兵庫県?
兵庫県
の人が、隣
同士に行く。お
はようございます。
ご視
聴
ありがとうございましたお
疲れ
様でしたこの
ところで、
顔なくなって
しまった、
虫抜きあやちゃん
が丸いの
役立ててしま
った。ちょっと
した
ら、あ
んまこと、
ゆめゆめゆ
きぼう、
しやく、
まいつ
けるくし
のけあやちゃん
に く
つめゆめゆ
きぼうになって、
く
しのけ、
よりくく
しのけあ
やちゃんが 入りたい
ことを入れな
きゃいけ、で、
まいっくなく
なってしまって、
くしのけあやちゃん
のぶんを、
ひ
たばつ、た
ないちゃうと、
ぶんのことを
しゅうってた
ないてあげてね、
お
ばあさん好
奇なこと
を言っていて、
前
のあやちゃん
のことは暗
く、暗
い気持ちを
考えていた
から、
おばあ
ちゃんはこの
話
を聞
いて、
もっと前
向きに行
って、
夢
を
学ばせて
もっと
明
るくして
ねっていうお
話をして
いてそれ
を聞
いてあやちゃんは
風かしに行
ったのでお
ばあさんは、
おばあさんが、
言って、
で、
あえずあえ
ずあえず、 言って、
あ
えずあえずを、
恋
人にし
ながら、何
をするのが、
良しすぎないよ、
思い出
ないよ、
言って、
ど
っちにしたかに、 そ
んなことを、何でも、
言
って、どう
思うに、これ
さ、さっき、
安下さん
のさ、 ジェ
キングしたから、
この
キャラクターはドキッと
した。また
ドキッとした。
ドキ
ッとして恥ず
かしくなった。
このキャラクター
は恥ずかしくな
って。恥
ずかしくなってド
キッとした。ク
ソノキア
ヤちゃんは
カ
タカナのクソ
ノキアヤちゃん
の気
分の夢
や希望
が
逆にあ
やちゃんに思
われば少
し苦しさに
感じて
自分に
できるかな
と思って
それで向
こうは幸
せにお暮ら
しなさいよう
で今
まで自分
に幸せに
暮らす
というのを考
えることの方
から何
らか恥ずかして
いるそう
いうのが
あるんですけど、
カラーさんは
そういう事を
やってると、
お
ば
あさんから、また、
行き
たいと、
お
疲
れ様でしたご
視
聴ありがとうございましたご
視聴
ありがとうございましたありがとうございました
お
待ちしておりますご
視聴ありがとうございました
はいご
視聴ありがとうございましたお
祈りくださいご
視聴ありがとうございました